នៅពេលផ្កាយនិយាយដើម
Fifteen.
កម្មវិធីខាងក្រោមមិនសមស្របសម្រាប់អ្នកមើលអាយុក្រោម
15 ឆ្នាំទេ
VIEWER DISCRETION IS ADVISED
កម្មវិធីនេះមានកន្លែងផលិតផលនិងការផ្សាយពាណិជ្ជកម្មជាក់ស្តែង
PRODUCTION SPONSORS: MINISTRY OF
CULTURE, SPORTS AND TOURISM, KOCCA
តួអង្គគ្រប់ទីតាំងអង្គការនិងឧប្បត្តិហេតុទាំងអស់
DEPICTED IN THIS DRAMA
ARE ENTIRELY FICTITIOUS
តួអង្គកុមារត្រូវបានថតដោយសុវត្ថិភាពនៅចំពោះមុខអាណាព្យាបាលរបស់ពួកគេដោយសុវត្ថិភាព។
AND SCENES INVOLVING ANIMALS WERE FILMED
WITH ADVICE AND COOPERATION OF EXPERTS
ស្មានថាតើសត្វណាមួយដែលមានឥទ្ធិពលលើចំនួនប្រជាជននៅលើស្ថានីយ៍អវកាស។
Topping the list
are 30,000 fruit
flies, with 80 mice
coming in second.
កម្មសិទ្ធិករពិតប្រាកដនៃស្ថានីយ៍អវកាសដែលអាចធ្វើឱ្យអវកាសយានិកចំនួន
នាក់អាចជាផ្លែឈើរុយនិងសត្វកណ្តុរ។
Since humans and mice
share 85 percent of their genes,
សិក្សាសត្វកណ្តុរក្នុងទំនាញផែនដីសូន្យ
provides a glimpse into how
humans might adapt to space.
មុខងារហ្សែនរបស់មនុស្សភាគច្រើនត្រូវបានរកឃើញតាមរយៈការសិក្សាលើសត្វរុយផ្លែឈើ។
As you can see, the reality of
the space station is quite different
ពីអ្វីដែលយើងអាចស្រមៃគិត។
Let's hear more from Chief Kang Tae-hui
at the Seoul Mission Control Center.
បរិស្ថានទំនាញស្វាយរបស់ស្ថានីយ៍អវកាស
enables experiments that can't
be conducted under Earth's gravity.
គោលបំណងពិតស្ថានីយ៍អវកាសគឺត្រូវសិក្សាពីរបៀបដែលសរសៃឈាមបេះដូងរបស់មនុស្សសាច់ដុំឈាម,
neuroendocrine, and
immune systems are affected
in space, using fruit
flies and mice for testing.
បេសកកម្ម 3
ក្រុមដែលថ្មីៗនេះបានចាប់ផ្តើមបេសកកម្មអវកាសរបស់ពួកគេ
is ready to break new ground once again.
នេះគឺជាបទសម្ភាសន៍ជាមួយមេបញ្ជាការអេវ៉ាគីមនៃបេសកកម្ម
3 ។
Our mission is to attempt mating,
pregnancy, and breeding in mice again.
ផ្លែឈើរុយមីននិងកន្លាត
are the only species to have
successfully reproduced in space.
សត្វកណ្តុរដូចជាពួកយើងមនុស្សជាតិ...
Sir, they'll be docking soon.
... មិនដែលមានបញ្ហាទេ
become pregnant, or given birth in space.
សម្រាប់មនុស្សដើម្បីទ្រទ្រង់ជីវិត
ហើយបន្តពូជក្នុងលំហសត្វកណ្តុរដំបូងត្រូវតែទទួលបានជោគជ័យក្នុងការបង្កាត់ពូជ។
Now, what is the mission
of the space tourist
តើអ្នកណាបានចំណាយប្រាក់ 70
ពាន់លានវ៉ុនដើម្បីចូលរួមជាមួយពួកគេ?
G.O-10, approximately
400 meters until rendezvous.
ចម្លង។
Copy.
ចាប់ផ្តើមហោះហើរនៅជុំវិញ។
Onboard navigation is working fine.
Standing by for contingency
manual docking.  ជាង។
Copy that.
Rotation is nominal.
Engine operation, normal.
150 meters to the ILS.
ការផ្លាស់ប្តូរទិសដៅពីអង់តែន
Kurs ទៅចំណុចចត។
G.O-10 approaching the ILS.
ឈរសម្រាប់ទំនាក់ទំនង។
All right, we are about to dock now.
- ចូលរួមស្នូលរបស់អ្នកលោកម្ចាស់។
- Okay.
ពិនិត្យមើលការតម្រឹម CrossHair ។
Contact?
ប្រភេទ Crossbairs មិនត្រូវបានតម្រឹមទេ។
Oh, man.
ឈរសម្រាប់ចតដោយដៃ។
Come on, man.
ទំនាក់ទំនង?
G.O-10 retrying for the alignment.
Five feet.
បី។
Two.
មួយ។
Target in the center.
នៅទីនេះយើងទៅ, G.O-10 ។  Yeah.
ក្មេងប្រុសល្អ។
នេះគឺអ៊ី។  Contact
and capture confirmed.
ចត...
complete.
ទំនាក់ទំនងនិងការចាប់យកបានបញ្ជាក់នៅម៉ោង
16 ៈ 20 ពេលវេលាកណ្តាលនៃម៉ោង 17:20 ខាងកើត។
Two vehicles are flying
high above the Pacific Ocean,
នៅភាគខាងលិចនៃប្រទេសប៉េរូ។
They have finally docked successfully.
វាគឺនៅលើ។
It is on!  គ្រឿងញៀនទទួលបានជោគជ័យ!
It is "docking," okay?
អូអរគុណព្រះនៅស្ថានសួគ៌។
Victory!
ការធ្វើតេស្តលេចធ្លាយបានបញ្ចប់។
Both docking area completely sealed.
ល្អឥតខ្ចោះ!
Nice.
តំបន់ចតដែលបិទជិតមិនអីទេ?
Station IOU and Spaceship G.O-10,
អ្នកមានដំណើរឆ្ពោះទៅជំហានទី 6 ។
Ingressing ILS.
ទីបំផុតស្ថានីយ៍អវកាស។
Commander, I am nervous.
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេជាច្រើនដងដើម្បីធ្វើឱ្យវាកាន់តែយូរ!
It gets tight in my
crotch in zero gravity.
ខ្ញុំលូតលាស់ខ្ពស់ជាងនេះនៅទីនេះ។
- You haven't knocked yet, have you?
- មិនទាន់នៅឡើយទេ។
All right.
យើងនឹងគោះចំហៀងរបស់យើងជាមុនហើយប្រសិនបើយើងលឺពួកគេមកគោះវាមានន័យថាការចតបានទទួលជោគជ័យ។
Santi, lead the way.
ទេអ្នកទទួលបានវា។
We do not have all day, Commander.
អេវ៉ា: មេបញ្ជាការនៃបេសកកម្ម 3
Okay.
នៅពេលពួកគេបើកញាស់ហើយបញ្ចូលវានឹងត្រូវបានផ្សាយផ្ទាល់នៅទូទាំងពិភពលោក។
Let's make sure not to touch this part.
មិនអីទេ។
Our voices will not be
broadcast to Earth, right?
ពួកគេនឹង?
Ready?
រង់ចាំ។
- What is it?
- ព្យួរនៅលើ។
Me too.
តើនោះជាអ្វី?
I know better than to show up empty-handed
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវបានគេអញ្ជើញឱ្យទៅផ្ទះរបស់នរណាម្នាក់។
What on earth is it?
វាគឺជាអំណោយដល់ស្ត្រីមេផ្ទះ។
Let's open her up, Commander.
ត្រៀមខ្លួនជាស្រេច?
What is up?
យើងមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់គត់នៅទីនេះទេ។
What?
តើបុរសទាំងនេះទទួលបាននៅពេលណា?
Did a couple of fruit flies sneak on
board and travel here from Earth?
តើអ្នកអាចជឿថាបុរសទាំងនេះបានទេ?
I paid 70 billion, and
they got a free ride?
ហេតើអ្នកបានបង់ប្រាក់ប៉ុន្មាន?
No!  បញ្ឈប់វា។
It is a miracle they are here.
កុំសម្លាប់ពួកគេ។
No, don't.
អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែកន្ត្រាក់ពួកគេចេញទេ។
Use your words, will you?
ពួកគេមិនអាចយល់ពីខ្ញុំបានទេ។
Did you just hit me
to get back at me for
stitching up your toes
without anesthesia?
shush ។
They are not some test subjects that
were pumped full of drugs to get here.
ពួកគេគឺជាសត្វមានជីវិតដំបូងគេដែលបានមកអវកាសដោយខ្លួនឯងដោយអង្គុយលើចេក។
សាន់ឌីចូរទៅទិញពេលខ្លះ។  Go!
- អេវ៉ា។
- Go!
តើអ្វីទៅជាការរក្សាទុក?
What is going on?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនបើកវា?
What are they doing?
ហេតើអ្នកទៅណា?
The male was chasing the female,
and now he is finally sitting down
ហើយលិតបក់របស់នាង។
They are about to mate.
តើអ្វីទៅជាបញ្ហាធំរបស់ផ្លែឈើឆោតល្ងង់ដើរដោយដេញតាមស្ត្រីម្នាក់ហើយបែកធ្លាយបក់របស់នាង?
You slapped me for that?
តើអ្នកមិនឃើញទេឬ?  These guys are
doing something even humans can't do.
ពួកគេកំពុងបង្កើតជីវិតក្នុងលំហដែលមិនគួរឱ្យជឿ។
Look at that.
បុរសកំពុងផ្លុំស្លាបរបស់គាត់...
Oh, my God.
តើអ្នកឃើញរបៀបដែលគាត់កំពុងធ្វើឱ្យមានសម្លេងរំខានជាមួយនឹងស្លាបរបស់គាត់?
He is trying to impress the
female with everything he is got.
gosh វាពិតជាមានសម្លេងរំខាន...
I have got to observe this.  រង់ចាំ។
Do not touch them, okay?
ប៉ះពួកគេ?  I am not doing anything.
កាន់មួយនាទីបុរស។
Look.
បុរសកំពុងកាន់ស្រីដែលមានជើងខាងមុខរបស់គាត់ហើយពត់ពោះរបស់គាត់ដូចនេះ។
Can you see it?
អ្នកត្រូវតែមើលរឿងនេះ។  Come on!
អីយ៉ាសូមមើល!
Oh, my goodness.  រកមើលនៅនោះ។
Oh, gosh.
កាន់វាដូចនេះបណ្ឌិត Gong ។
អ្នកឃើញវាមែនទេ?  Can you see it?
- អូខ្ញុំអាចមើលឃើញវា។
- Right?
នោះគឺrisqué។
All right, okay.
- ពួកគេត្រូវការតែ 20 នាទីប៉ុណ្ណោះ។
- What?  20 នាទី?
They last longer than humans.
ស្ងាត់។
Wait, fruit flies can keep
going for 20 minutes?
នៅលើផែនដីពួកគេប្រថុយនឹងការបរិភោគដោយសត្វនាគ
and still manage to go for 20 minutes.
ពួកគេបានដាក់ជីវិតរបស់ពួកគេនៅលើបន្ទាត់។
And look where we are now.  យើងស្ថិតនៅក្នុងលំហ។
They are doing it in space, all right?
នេះគឺ
an incredible moment
where they are creating life.
ពួកគេកំពុងធ្វើអ្វីមួយដែលសត្វកណ្តុរដែលតំណាងឱ្យថនិកសត្វទាំងអស់មិនដែលទទួលបានជោគជ័យទេ
in zero gravity, let alone humans.
យើងត្រូវរង់ចាំឱ្យពួកគេបញ្ចប់។
We absolutely do.
អេវ៉ា។
- Yeah?
- ឱ្យខ្ញុំទទួលបានត្រង់នេះ។
So you want to make
everyone on Earth wait
20 minutes for these
fruit flies?  គឺថាវា?
You are just…
អ្នកពិតជារីករាយនឹងរឿងនេះ។
Just look.
ពួកគេកំពុងទៅវា។
You got this!
នោះហើយជាវា!
EXPEDITION 3 DOCKED
វាហាក់ដូចជាឆ្នូតមិនទាន់បើកនៅឡើយទេ។
As soon as it does, we'll connect
with the Mission Control Center
ហើយនាំអ្នកនូវចំណីផ្សាយផ្ទាល់។
យើងនៅឯ MZ GROM
គឺជាសហគ្រាសលំដាប់ពិភពលោកឈានមុខគេ
that delivers new value
with cutting-edge technology,
អនុវត្តគម្រោង 2023-M-01
តាមរយៈមជ្ឈមណ្ឌលស្រាវជ្រាវ MZ Centr កណ្តាល
which is equipped with
proprietary technological expertise.
ខ្ញុំសូមចាប់ផ្តើមដោយពន្យល់ផលិតផលយ៉ាងខ្លី។
What the heck is taking so long?
ត្រូវ។  I will make it quick, sir.
ទីមួយគឺត្រជាក់ជាង។
It weighs 950 g and is made with…
- ...
ទីបីដែលត្រូវបញ្ចូល។  តើមានអ្វីកើតឡើងយូរ?
- Once he does…
- He is in space.
... គាត់នឹងមានកិត្តិយសនៃការក្លាយជាភ្ញៀវដែលមានចំនួន
458 នាក់។
Fruit flies?
អ្វីដែលនៅក្នុងនរក...
They are not even official
test subjects but just some
stupid flies that hitched a
ride.  តើអ្នកកំពុងប្រាប់យើង
to delay the docking and wait
for them to finish their business?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?  This is a big moment.
ប្រាប់នាងឱ្យបើកឆ្នូតៗឥឡូវនេះ។
With all due respect, they
are doing it on the knob
ឥលូវនេះដូច្នេះការបើកញាស់នឹងមានប្រសិទ្ធភាព
kill the mood.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់និយាយថាយើងមិនអាចធ្វើវាបានទេ
ហើយប្រហែលជាពួកគេនឹងរត់ចូលជញ្ជាំងឬយើងនឹងឈានជើងលើពួកគេមួយក្នុងចំណោមពួកគេ
...
But this is a pleasant surprise, so…
ខ្ញុំគិតថាអ្វីដែលនាងត្រូវការគឺ 20 នាទី។
You think this is funny?
អេវ៉ា, GooFball នោះ។
Just when you think
she is doing great,
she pulls this crap.
នាងទទួលបានខាំសម្រាប់ជំរុញឱ្យអ្នកឡើងជញ្ជាំង។
Come on, the flies are making love.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Go start your new, better-paying job.
ចេញ!
Listen, make sure no one
talks about the fruit flies on air.
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីពួកគេបើកវាពីម្ខាងទៀត?
No, right?  នោះមិនដែលបានកើតឡើងទេ។
What is going on?
តើយើងគួរបើកវាទេ?
I do not think it is ever been
opened from this side before.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគឺជាប្រភេទដែលមិនដែលបំពានច្បាប់។
In space, there's no
rule more important
than protecting
and creating life.
ទោះបីជាពួកគេរស់នៅបានតែ 50
ថ្ងៃក៏ដោយក៏សត្វរុយផ្លែឈើក៏មិនមានករណីលើកលែងដែរ។
- Eve.
- ហៅខ្ញុំថា "មេបញ្ជាការ" ។
Why?
ខ្ញុំចូលចិត្តឈ្មោះរបស់អ្នក។  It
reminds me of Christmas Eve.
ខ្ញុំស្អប់ថ្ងៃបុណ្យណូអែលច្រើនជាងអ្វីទាំងអស់។
Commander.
តោះផ្តល់ឱ្យប្រុសៗទាំងនេះនូវឈ្មោះខ្លះៗ។
នេះគឺជាជោគវាសនាដ៏គួរឱ្យកត់សម្គាល់។
They risked their lives to come
all the way to space with us.
សម្រាប់បុរស, ចុះ...
Public?
- អ្វី?
- And for the female…
ភាពមិនសមរម្យនេះ។
- Are you joking?
- ខ្ញុំមិនលេងសើចទេ។
Public and Indecency.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេគឺជាឈ្មោះដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Forget it.
សាធារណៈនិងភាពមិនសមរម្យ។  I like it.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលពួកគេកំពុងធ្វើទេ។
That is exactly what it was.
- លោក។
- For God's sake, stop calling me "sir."
ខ្ញុំស្អប់រឿងនោះ។
Do not you think you are
too fixated on those flies?
ការទះកំផ្លៀងនៅលើមុខរបស់ខ្ញុំគឺជាសញ្ញាច្បាស់។
Nothing better comes to mind?
វាត្រូវបានដោះស្រាយបន្ទាប់មក។
They are Public and Indecency.
ពួកគេមិនមែនជាសត្វរុយសត្វរុយរបស់អ្នកទេ។
Eve.
- អេវ៉ា?
- Call me "commander."
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យមែន។
Call me "commander."
អេវ៉ា។
Eve.
MCC
វាចំណាយពេលយូរជាងការរំពឹងទុកក្នុងការបិទកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ។
The large MZ Confectionery logo
adds promotional potential as well.
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនចូលស្ថានីយ៍អវកាស?
What if the ice cream melts?
វានឹងមិនមានការប្រកួតទេឬ?
Yes, it is all over if it melts.
តើមានអ្វីខុសទេ?
What if Ryong was scorched
by that lightning from earlier?
សូមអញ្ជើញមកកុំនិយាយបែបនោះ។
It is not easy to get hit by lightning.
ក្រុមរបស់យើងកំពុងសម្របសម្រួលជាមួយមជ្ឈមណ្ឌលបញ្ជា
to check if there are any issues.
យើងនឹងធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពអ្នកឱ្យបានឆាប់
- we have more information.
- Na-mi.
កូនប្រុសរបស់យើងមិនអាចរៀបការជាមួយស្នងមរតកបានទេលើកលែងតែគាត់ប្រថុយជីវិតរបស់គាត់នៅអវកាសមែនទេ?
Otherwise the chairman will not approve?
លោក Ryong បាននិយាយថាវាមិនពិតទេ។
Of course it is true.
ប្រធាននៅតែមិនទាន់បានផ្តល់ពរជ័យរបស់គាត់ដោយសារតែយើង។
His three moms work at a bar.
តើអ្នកចង់ថាប្រសិនបើអ្នកជាប្រធាន?
- We've just been informed…
- Ryong is coming out.
- អូគាត់បានចេញមក!
- …the hatch is about to open.
- គាត់កំពុងចេញមក!
- We'll switch to the live feed.
មិនអីទេអ្នករាល់គ្នា។
The hatch will now open.
ញាស់បើកការផ្សាយបន្តផ្ទាល់
Here they come.
នេះគឺជាការគ្រប់គ្រងបេសកកម្ម IOU ។
Official hatch opening time for
G.O-10 spacecraft, 22:35 UTC.
មីណា!
- We've been eagerly waiting for you guys!
- មក។
Let's go.
មេបញ្ជាការ។
តើអ្នកចូលចិត្តទារកទេ?
Babies.  តើអ្នកចូលចិត្តពួកគេទេ?
Who doesn't like babies?
ដូច្នេះត្រូវហើយ។
Hola, buenos días.  សួស្តី
Hi to everyone.
ហូ, ហូហូហូ។  Santa Claus
came early this year.
ឱ្យអ្នកមានអ្នកចែកចាយពិសេស។
A little something, something.
តា - ដា!
Wow, you guys are more excited to
see those guys than to see us guys.
- អ្នកអាចប្រាប់បានទេ?
- Well, no kidding.
សួស្តីអ្នករាល់គ្នា។
Hey!
តើអ្នកបានយ៉ាងម៉េចហើយ?
Eve!  ខ្ញុំនឹកអ្នក!
Long time no see.
ប្រសិនបើខ្ញុំគ្រាន់តែអាចប្រើដើម្បីប្រើទំនាញផែនដីសូន្យនេះខ្ញុំអាចទាញវាចេញបាន។
I have practiced a million times.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាទាំងស្រុង។
Everyone, this is
Mr. Gong Ryong, the tourist.
និយាយសួស្តី។
Oh, hello.
សួស្តី
Hello.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំជាលោក Gong Ryong ។
…but he certainly looks excited.
ការមកដល់ស្ថានីយ៍អវកាស
I have no idea what is going on
over there because
I can't hear them.
មើលឱ្យបានដិតដល់។  See if he is okay.
ចាប់ផ្តើមនៅថ្ងៃទី 6 លោក Gong
Ryong នឹងចំណាយពេល 10 ថ្ងៃ...
Our boy looks handsome.
មិនមាននរណាម្នាក់ប្រសើរជាងនេះទេ។
No one even compares.
គាត់បានបង្កើតវា។  It is all good.
ធ្វើបានល្អទារក។
Great work, everyone.
- ការងារដ៏អស្ចារ្យ។
- Good job, everyone.
- ការងារល្អ។
- Thank you.
មិនអីទេខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Are you crazy?  កុំមិនសមហេតុផល។
What?  ហេតុអ្វី?
Look at you.
អ្នកទាំងអស់គ្នាមើលទៅខ្ពស់ហើយស្បែករបស់អ្នកមើលទៅក្មេងជាងនៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នកនៅលើផែនដី។
Doesn't this zero
gravity make me look
at least three years
younger than Dona?
ប្រហែលជាអ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
It even straightened out Santi's
misshapen sperm two years ago.
ដូច្នេះតើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មានដើម្បីត្រលប់ទៅរដ្ឋដើមរបស់អ្នកវិញ?
Oh, gosh.
វាមិនទាំងមានពេលដែលនៅឆ្ងាយពីផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
I wish I would've shown my wife.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចជារាល់ពេលដែលខ្ញុំជួលបរិយាកាស
I get wrinkled.
ទំនាញនៃហ្សែនគឺជាពរជ័យនិងជាបណ្តាសា។
I am sorry.
និយាយអីញ្ចឹងតើអ្នកបានមកដោយដៃទទេទេ?
Where is the thing I asked for?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកអំពីមនុស្សទាំងអស់...
Is this what you wanted?
បាទមិនអីទេ។
You have to share your fruit fly
pregnancy experiment with me now.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Are those lottery tickets?
តើអ្នកបានទទួលមួយសម្រាប់យើងទាំងអស់គ្នាទេ?
Hey, we can all watch the
numbers together tomorrow!
ប៉ុន្តែលោកវេជ្ជបណ្ឌិតកាងតើមានអ្វីដែលអ្នកឈ្នះរង្វាន់ជេកផត?
- អ្នកមានលុយច្រើនរួចទៅហើយ។
- Oh, sorry.
នោះមិនមែនជាប្រាក់របស់ខ្ញុំទេ។  It is my father's.
អ្នកមិនអីទេនៅទីនោះ?
Yeah, I am fine.
តាមពិត... ខ្ញុំក៏បាននាំយកអំណោយមួយ។
Regalo.
ទំនៀមទម្លាប់បន្ទាប់ពីប្រពៃណី
the astronauts who just arrived
are having a welcome ceremony
ជាមួយអវកាសយានិកទាំង 3
នាក់ដែលស្នាក់នៅរួចហើយ...
Father, I think
វាអាចមានវិធីមួយដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវចៅម្នាក់។
Is this
ពិតជាអាចទៅរួចទេ?
Your body is compressed
and distorted by gravity on
Earth, but in space, it
returns to its natural state.
ឆ្អឹងខ្នងលាតសន្ធឹងធ្វើឱ្យអ្នកខ្ពស់មានស្នាមជ្រីវជ្រួញរលោងចេញហើយសូម្បីតែតេឡូមែមនៅចុងបញ្ចប់នៃក្រូម៉ូសូមវែងជាងមុន
all thanks to zero gravity.
អវកាសយានិក Santiago
និយាយថានៅក្នុងរបាយការណ៍នោះថាមេជីវិតឈ្មោលកោងរបស់គាត់ត្រង់។
It is similar to Dong-hun's case.
- អញ្ចឹង...
- មានឱកាស
Dong-hun's sperm will regain
normal function in space.
នៅពេលដែលបានស្តារឡើងវិញយើងអាចចាក់វាចូលក្នុងស៊ុតរបស់ខ្ញុំហើយបង្កើតអំប្រ៊ីយ៉ុងតាមរយៈ
IVF ។
We should try it right away.
តើយើងគួរផ្ញើនៅទីនោះអ្នកណា?
Send Dr. Gong Ryong into space.
តើនោះជាអ្វី?
Ice cream?
តើគាត់ដឹងយ៉ាងដូចម្តេចថាពួកគេឆ្កួតសម្រាប់ការ៉េម?
You miss that soft,
melting sensation up there.
ពួកគេមិនមានអ្វីដូចនោះទេ។
That is a nice touch.
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថាគាត់កំពុងព្យាយាមលើកកម្ពស់ការ៉េម
Concewneryery MZ ។
It is a PR stunt.
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្លាប់បានយកពងរបស់មនុស្សឡើងដល់ស្ថានីយ៍អវកាសទេ។
How will you keep
the eggs frozen and
sneak them in without
declaring them?
នៅពេលដែលពួកគេបានសាកល្បងមេជីវិតឈ្មោលរបស់មនុស្សពីមុនវាគ្រាន់តែដើម្បីពិនិត្យមើលសុខភាពរបស់អវកាសយានិក។
The IOU would never allow
human life to be
created in space!
ប្រសិនបើខ្ញុំចាប់បានខ្ញុំនឹងមិនក្លាយជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលទទួលទណ្ឌកម្មទេ។
It'll ruin MZ Group, your entire business.
តើមេជីវិតឈ្មោលមិនត្រូវបានបញ្ជូនទៅទីអវកាសទេសម្រាប់ការពិសោធន៍?
I will have Dong-hun's sperm sent
there on a cargo ship in advance.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺជ្រៀតចូលក្នុងស៊ុត។
If you manage to create an
embryo using Dong-hun's sperm
ហើយនាំឱ្យខ្ញុំក្លាយជាចៅម្នាក់
I will seriously reconsider
your relationship with Go-eun.
ទេភ្លេចវា។  I can't.
ហេ!
I am not asking you to kill
someone or steal something, am I?
Min-Jeong
ចង់ក្លាយជាម្តាយហើយខ្ញុំចង់បាន Grandkid ។
អ្នកមិនពិចារណាលើអារម្មណ៍របស់យើងទេ។
Are those stupid IOU
rules more important to you?
Go-Eun មិនអាចមានកូនបានទេ។
You ended our family line, so
you need to take responsibility!
ខ្ញុំបានបញ្ចប់នូវខ្សែគ្រួសាររបស់អ្នក?
That is ridiculous!
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នករៀបការជាមួយអ៊ី - អ៊ឹន។
Even if you offered me your
entire fortune, I wouldn't go.
ខ្ញុំចង់និយាយខ្ញុំមិនអាចទេ។
And do not try to use a child as leverage.
អ្នកមិនអាចធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយជីវិតមនុស្សបានទេ។
Come on, kid!
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវតែឆ្លងកាត់នេះទទួលបានអ្នកឯកទេសរបស់អាយស៊ីអាយអាយជំនួសវិញ។
The procedure needs to be performed
ដោយអ្នកឯកទេសមិនមែន Ob-Gyn ទេ។
There are plenty of great ICSI
specialists at the MZ Medical Center.
មើល។
Who am I supposed to
spill this huge secret to?
អ្នកគឺជាក្រុមប្រឹក្សាភិបាលដែលបានបញ្ជាក់សម្រាប់អាយស៊ីស៊ី។
You got certified in the US.
មកយើងគឺជាគ្រួសារ។
I am trusting you with this
because you will join my family soon.
តើមានអ្នកណាទៀតដែលខ្ញុំអាចទុកចិត្តបានជាមួយនឹងអ្វីដែលធំនេះ?
I told you, I haven't done it even
once since coming back to Korea!
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់ដែលខ្ញុំអាចសួរបាន។
I should give up?
ខ្ញុំបានក្លាយជាគ្រូពេទ្យកុមារពីព្រោះខ្ញុំស្រឡាញ់ក្មេងៗ។
ខ្ញុំថែមទាំងរៀបការទៀតដើម្បីមានកូនរបស់ខ្ញុំ។
Now that I know there's a way,
តើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងលះបង់យ៉ាងដូចម្តេច?
You are the one who told me
to keep trying without giving up.
លោកបណ្ឌិត Gong ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចលឺរឿងនេះ
that you have said a million times?
"សូមអបអរសាទរចំពោះការក្លាយជាម្តាយ"
That is the best thing I
could ever hope to hear.
សូមឱ្យខ្ញុំស្តាប់វាផងដែរ។
Ta-da!
តើរសជាតិមួយណាដែលអ្នកចង់បាន?
I will take strawberry.
អូប៉ុន្តែ...
Oh, come on.  ស្ត្រប៊េរីគឺជា...
Give me one too.  ខ្ញុំ!  I am next.
សម្រាប់អ្នក, លោកស្រី Mina Lee, Almond ។
Thank you.
សម្រាប់អ្នក, លោក Lee Seung--Jan, សូកូឡា។
Wow, thank you.
ឥឡូវនេះសានីអ្នកទទួលបាន cherry ។
KANG-SU: SLEEP MODULE EVE,
GONG RYONG: KITCHEN MODULE
មីណា: នាវាសង្កេតការណ៍
SEUNG-JUN: AIRLOCK 2
សានទី: ម៉ូឌុលសង្កេតការណ៍
Commander, you get mango.
ខ្ញុំនឹងមានវ៉ានីឡា។
So this is my gift to you.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសពួកគេយោងទៅតាមចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់អ្នក!
Did you declare all that?
ប្រកាស?
Oh, why is she dragging it out like that?
ខ្ញុំចង់និយាយថាតើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើគាត់ចាប់បាន?
Once you are done, tear off the bottom.
នោះគឺជាកន្លែងសំងាត់។
I will put the eggs under
the vanilla ice cream.
មែនតើអ្នកបានប្រកាសវាទេ?
The personal privilege kit is
the only storage assigned to you.
វាតូចហើយអ្នកត្រូវបង់លុយដោយទម្ងន់។
You are the first
tourist to fill that
expensive, valuable
space with ice cream.
ជាការពិតខ្ញុំបានធ្វើ។
Right.
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចមានវ៉ានីឡាបានទេ?
What?  ទេខ្ញុំ...
Hey!  រង់ចាំ, នោះ,...
The commander just took the vanilla.
អូទេ។
The genius scientist who was
nominated for a Nobel Prize.
វេជ្ជបណ្ឌិត Lee Seung--Jun
ដោយសិក្សាជំងឺវង្វេងវង្វាន់របស់សត្វកណ្តុរ។
DR.  Lee Seung--Just
វិទ្យាសាស្រ្តវិទ្យាសាស្រ្ត
STEM CELL RESEARCH
FOR ALZHEIMER'S DISEASE
ម្ភៃប្រាំបួន។
Thirty!
Mina Lee,
twin sister of Dr. Dona Lee from MCC.
វេជ្ជបណ្ឌិតរបស់ Astrobotany របស់ Astrobotany ។
They are studying the differences
in human aging and diseases
នៅពេលភ្លឹបភ្លែតៗមួយស្ថិតនៅក្នុងលំហហើយមួយទៀតនៅលើផែនដី។
Santiago González Garcia,
អវកាសជើងចាស់របស់អេស្ប៉ាញអេស្ប៉ាញ។
This dangerous project started
ដោយសារតែរបាយការណ៍របស់គាត់នៅលើមេជីវិតឈ្មោលកោងរបស់គាត់។
SANTI, ASTRONAUT AND FORMER
MEMBER OF SPANISH AIR FORCE
ការស្រាវជ្រាវលើមេជីវិតឈ្មោលមិនធម្មតាក្នុងទំនាញផែនដីសូន្យ
Kang Kang-su,
លោក Gete ហ្សែនអតីតមិត្តប្រុសរបស់ Go-Eun ។
He is the heir to a global
bank with more branches
ជាងសត្វរុយផ្លែឈើនៅលើពិភពលោក។
He is battling fruit flies to ensure
long, healthy lives for people on Earth.
កង Kang-su,
ភាពគ្មានកូនភាពគ្មានកូននិងជំងឺដ៏កម្រ
Eve,
អ្នកជំនាញកណ្តុរមានគោលបំណងដើម្បីទទួលបានការគោរពកណ្តុរនិងការបង្កាត់ពូជក្នុងលំហ។
Wait, the vanilla is mine.
មេបញ្ជាការ!
Commander, come on!
មេបញ្ជាការបេសកកម្មទទួលបន្ទុកស្ថានីយ៍អវកាសនៅឆ្នាំនេះ។
It is her duty to question
រាល់ព័ត៌មានលម្អិតតិចតួចដើម្បីធានាសុវត្ថិភាពស្ថានីយ៍។
EVE KIM, EXPEDITION 3 COMMANDER
ការបង្កាត់ពូជកណ្តុរនិងការរស់រានរបស់មនុស្ស
Hey, give it back!
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនអាចបរិភោគផ្លែស្វាយទេ!
Hey, give it back.
ឱ្យវាត្រឡប់មកវិញ!  That is mine!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈ្លក់វង្វេងនឹងរឿងនេះ?
You are the one who is obsessing, not me.
ខ្ញុំបានសួរអ្នកថាតើអ្នកបានប្រកាសពីរឿងនេះទេ។
How many times do I have to tell you?
ខ្ញុំបានប្រកាសវា។
I told them I was bringing
ice cream and paid for it too.
ពួកគេបានបើកឱ្យម្នាក់ៗហើយពិនិត្យមើលអ្វីដែលនៅខាងក្នុង។
Just ask the IOU or
the Mission Control
Center and save
me the trouble, okay?
អ្នកបានប្រកាសការ៉េមចំនួន 5 ពែង។
There are five of us on the
space station crew, including me.
ដូច្នេះអ្នកបាននាំយកអំណោយចំនួនប្រាំរបស់ស្ត្រី។
That is fine.
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងការ៉េមវ៉ានីឡានេះមានចំនួនសរុបចំនួន
6 ។
One of them…
គឺសម្រាប់ខ្ញុំ។
It is for me.
អ្វី?  I do not need to declare
the one that I am having, do I?
ខ្ញុំបានដាក់ការ៉េមមួយពែងតូចមួយបន្ថែមទៀតសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំនៅក្នុងកន្លែងផ្ទុកផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំដែលខ្ញុំបានចំណាយសម្រាប់។
Should I just sit and suck
my finger while you eat?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបាបខ្ញុំដូចជាឧក្រិដ្ឋជនខ្លះគ្រាន់តែដោយសារតែខ្ញុំបាននាំយកមួយបន្ថែមសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំផងដែរ?
If it is not declared,
you can't bring
anything up here,
even if it is a gift.
អ្នកត្រូវបង់ប្រាក់ដោយទំងន់សម្រាប់របស់របរផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកមែនទេ?
It costs over 100,000 won per gram.
ដូច្នេះការ៉េមមួយកែវនេះមានតម្លៃជាង
10 លាន។
Why would you spend
that kind of money on us?
អ្នកបានចំណាយ 70
ពាន់លានដុល្លារដល់ដូច្នេះអ្នកមានសិទ្ធិទទួលបានប្រាក់របស់លុយអ្នក។
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមឈ្នះយើង?
Why are you buttering us up?
អ្នកកំពុងធ្វើសកម្មភាពគួរឱ្យសង្ស័យ។
Is this some kind of drug?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រកាសវា?
Did you bring some
dangerous substance
to mess up our
experiments or something?
បើដូច្នេះសូមស្អាតស្អំ។
Did you bring some frozen poison
to harm us astronauts?  គឺថាវា?
Look.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
I save people's lives.  នោះគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើ។
Do I look like someone who
is here to harm you people?
ខ្ញុំកាន់តែគួរឱ្យសង្ស័យព្រោះអ្នកជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
What?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
You are familiar with drugs.
ខ្ញុំសូមញ៉ាំវាហើយបង្ហាញវាបន្ទាប់មក។
I will eat the ice cream,
and that will prove it, right?
ប្រសិនបើពិតជាមានជាតិពុលនៅក្នុងវា
I will die if I eat it.
បញ្ហាត្រូវបានដោះស្រាយមែនទេ?
Give it to me.
សូមអញ្ជើញមកផ្តល់ឱ្យ!
I will just eat it and die right here.
សូមមេត្តារលាយហើយមើលអ្វីដែលអ្នកបានលាក់នៅទីនេះ។
No!
កុំផ្លាស់ទី។
That 70 billion wasn't even his money.
មិត្តស្រីរបស់គាត់បានចំណាយសម្រាប់វា។
All he has to do is snap a few pictures
up here with her company phone.
ត្រូវតែល្អ។
So is the tourist marrying
the heiress or not?
តាមមើលទៅគាត់ថែមទាំងឈប់ពីការងារ
OB-GYN របស់គាត់ដើម្បីរៀបការជាមួយនាង។
What?
វាគ្មានអ្វីទេ។
They say he is just after her money.
គាត់កំពុងធ្វើពុតជាស្នេហាជាមួយនាងហើយថែមទាំងបានទៅដល់ទីអវកាសសម្រាប់វាទៀតផង។
Everyone's talking about it.
គាត់មានមហិច្ឆិតា។
What is it?  ប្រាប់ខ្ញុំ។
Do not worry about it.
តើអេវ៉ាដឹងទេ?
That is why she was
against him coming along.
សូមអញ្ជើញមកខ្ញុំចង់ដឹង។  Please?
យើងគ្រាន់តែជាការនិយាយដើមគេ។
You do not need to know.
មិនអីទេ
Hey, wait!
រក្សាឱ្យនៅតែមាន។
My ice cream.
តើស្លាបព្រានៅឯណា?
Oh, here they are.
តោះញ៉ាំ។
I am sorry I suspected you.
ហេតើវាល្អទេ?  Let's share it.
ទេមិនមែនជាមួយនរណាម្នាក់គួរឱ្យខ្លាចណាស់!
Come on, just one bite.
ហេ, កុំបរិភោគទាំងអស់។  Let me taste…
អ្នកបានបញ្ចប់វាទេ?
You are kidding.
វាគ្រាន់តែវ៉ានីឡាប៉ុណ្ណោះ។
No!  កុំ...
This is the important part.
ក្នុងលំហនេះអ្នកត្រូវកាត់បន្ថយទំហំសំរាមរបស់អ្នកដូចនេះមិនអីទេ?
Now, come here.
វានិយាយថា "សំរាម"
នៅទីនេះមែនទេ?  Put the trash
in, and make sure
you seal it tight, got it?
បើមិនដូច្នោះទេសំរាមអាចអណ្តែតបាន។
I will never forgive you.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នករីករាយនឹងការស្នាក់នៅរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Enjoy my stay?  តើអ្នកកំពុងលេងសើចខ្ញុំទេ?
Just move.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើការដូច្នេះ?
What do I do?
- តើខ្ញុំត្រូវធ្វើដូចម្តេច?
- Oh, and…
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកឈឺចាប់ប្រសិនបើអ្នកនៅតែធ្វើឱ្យមានភាពទន់ភ្លន់ដូចនោះ។
We all once lived in the
amniotic fluid of our moms' wombs.
ស្រមៃនេះគឺស្បូនរបស់ម៉ាក់របស់អ្នក។
Do not fight zero gravity.
គ្រាន់តែសម្រាកហើយព្យាយាមផ្លាស់ទីតាមធម្មជាតិដូចជាទារក។
You will get the hang of it.
តើនាងកំពុងនិយាយអំពីនរកអ្វី?
Wait, what?
បាញ់។
What?
Are you sure?
Yes, I am sure.
The eggs seem healthy.
មិនអីទេ!
We are good to go, then.
I have got the eggs now,
and I also got Dong-hun's sperm
from the cargo ship and stored
it in the portable freezer you sent.
I will proceed as scheduled.
លោកម្ចាស់។
What is going on here?
លោកវេជ្ជបណ្ឌិតកាងមានពង?
Why is he doing what
Ryong was supposed to do?
លោក Ryong បានទទួលការងារល្អជាមួយនឹងការចែកចាយ។
Tell him to enjoy the tour.
បណ្ឌិតហ្គុងដឹងថាពងរបស់ខ្ញុំប្រសើរជាងអ្នកណាម្នាក់។
He has to be the one to do it.
តើអ្នកគិតថាត្លុកអាចធ្វើអ្វីបានក្នុងទំនាញផែនដីសូន្យ?
Come to your senses!
drant វា។
Which way is it?
បុរសតើអ្នកនៅឯណា?
Where are they?
Go-EUN
Hey, Go-eun.
លោក Ryong, Hi ។
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកវា។
I am on my way to check
the other ice cream cups.
កុំបារម្ភខ្ញុំនឹងរកវាឃើញ។
I am sorry.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុំទោស?
Listen.
អ្នកគ្រាន់តែជាបុរសចែកចាយប៉ុណ្ណោះ។
My dad tricked you.
ការងាររបស់អ្នកគឺគ្រាន់តែដើម្បីផ្តល់ពងដល់ស្ថានីយ៍ដែលជាភ្ញៀវ។
Kang Kang-su will do the fertilization.
- អ្វី?
- That was the plan all along.
ឪពុកខ្ញុំកុហកយើង។
Who?
Your ex-boyfriend?
តើកាងកាង - ស៊ូទេ?
Mr. Selfish Gene?
តើយើងត្រូវធ្វើដូចម្តេចឥឡូវនេះ?
Are you talking about that fucker?
ហេ, អេវ៉ា។
A grumpy male mouse is
having trouble adjusting.
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីកណ្តុរប្រុស 1 ទេ?
Yeah.
គាត់គឺជាមនុស្សដែលផ្អែមល្ហែមបំផុតនៅលើផែនដី។
Is zero gravity too much for you?
តើមានអ្វីខុសមិត្តភក្ដិ?
Hey.
តើអ្នកទេសចរមានសូន្យទំនាញសូន្យយ៉ាងដូចម្តេច?
Well, he'll probably get the
hang of it just in time to leave.
អូត្រូវហើយ។
Listen, I rushed out of the
house and left my TV on.
តើអ្នកអាចផ្ញើនរណាម្នាក់ឱ្យបិទវាបានទេ?
- I do not want a crazy electricity bill.
- Okay.
កុំបារម្ភអំពីវា។
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកទទួលបានកណ្តុរមានផ្ទៃពោះនៅពេលនេះ។
Let's win the Nobel Prize.
តើអ្នកនៅតែធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Do not you need to go pack your stuff?
យុវជនរបស់អ្នកត្រូវបានផ្តល់ជូននូវការងារដ៏អស្ចារ្យមួយ,
so why are you being so jealous?
វាច្បាស់ណាស់។
Do you want me to stay?
-  តើមានបញ្ហាអ្វី?
Everything looks fine.
ជាការពិតណាស់មិនមែនពួកគេកំពុងបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំបន្ថែមទៀត។
Exactly.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Kang Kang-su
បានទទួលការបញ្ជាក់ពីក្រុមប្រឹក្សាភិបាលសម្រាប់អូស៊ីស៊ីនៅអាមេរិក
when he was a postdoc in biology.
ចាប់តាំងពីគាត់ត្រូវបានប្រើរួចហើយដើម្បីសូន្យទំនាញផែនដីគាត់ច្បាស់ជាមានគុណសម្បត្តិ។
I didn't think of that.
ខ្ញុំសុំទោស។
I will not let this slide.
ខ្ញុំនឹងប្រែក្លាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងឱ្យនៅលើចិត្តសប្បុរសដោយអាស្រ័យចុះ។
The chairman clearly has no intention
of letting you marry Mr. Gong Ryong.
លោក Ryong ត្រូវតែជា...
feeling terrible right now.
ហេ។  Give me that!
នៅឆ្ងាយពីវា។
I will take it from here.
អ្នកមិនអាចយកវាចេញពីខ្ញុំដូចនេះបានទេ។
Who do you think you are?
តើអ្នកគឺជាចោរយ៉ាងម៉េច?
Aren't you ashamed of yourself?
អ្នកគឺជាអ្នកចែកចាយតាំងពីដំបូង។
Nothing more, nothing less.
damn វា។  Kang Kang-su, you little…
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិតរបស់នាងមិនអីទេ?
You can't change a patient's
doctor without their consent.
អ្នកមិនដែលឃើញពងរបស់នាងទេ។
You have never stayed up all night
trying to figure out what is wrong!
ទាំងនោះគឺជាស៊ុតចុងក្រោយរបស់នាងមិនអីទេ?
I know them better than you.
ខ្ញុំត្រូវតែក្លាយជាអ្នកដែលត្រូវធ្វើ!
Give them back now!
នាំកូនរបស់ខ្ញុំឱ្យមានជីវិតរស់ឡើងវិញ។
- What?
- កុមារដែលចូលទៅអ៊ានហើយខ្ញុំបានបាត់បង់។
The one who barely
had any time in this world.
នាំកូនចិញ្ចឹមមកខ្ញុំវិញហើយខ្ញុំនឹងឱ្យពងអ្នកឱ្យអ្នក។
Look.
ទាំងអ្នកនិងឪពុករបស់នាងធ្វើដូចខ្ញុំជាឃាតករឬអ្វីមួយ។
Go-eun's condition was more
critical than you would think.
អ្នកមិនខ្វល់ពីអ្វីដែលកើតឡើងចំពោះនាងទេ?
You want to marry an heiress?
តើអ្នកមិនសប្បាយចិត្តទេ?
Just give up while Mr. Choi is being
nice enough to send you to space.
ខ្ញុំមិនបានមកទីនេះជាអ្នកទេសចរទេ។
- Zero gravity is no joke.
- ខ្ញុំបានត្រៀមខ្លួនអស់រយៈពេលជាងមួយឆ្នាំហើយ។
In zero gravity?
ខ្ញុំបានធ្វើការលើរឿងនេះក្នុងទំនាញផែនដីសូន្យអស់រយៈពេលជាងមួយឆ្នាំហើយ។
តើអ្នកអាចដោះស្រាយម្ជុលអតិសុខុមទស្សន៍បានប្រសើរជាងខ្ញុំបានទេ?
Look at you now.
តើនរកនឹងចាក់មេជីវិតឈ្មោលយ៉ាងជាក់លាក់ចូលក្នុងស៊ុតយ៉ាងដូចម្តេច?
Give it up.
Go-Eun គឺជារបស់ខ្ញុំ។
Eve, if Male Mouse
1 is still not adjusted
by tomorrow, should
we try some medication?
មែនហើយខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលគាត់មួយយប់។
You must be tired.
សូមឱ្យការគេងខ្លះបុរស។
Good night.
នេះគឺជាយប់ដំបូងរបស់អ្នក។
Good night, you two.
អ្នកដឹងពីរបៀបគេងនៅទីនេះមែនទេ?
Do not just float around
here like a corpse all night.
មិនអីទេ?
When will I get used to
ទំនាញដ៏ល្ងង់ខ្លៅនេះ?
By the time you go home?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបាញ់ខ្ញុំមុននេះ?
It is not too late now.
ធ្វើវា។  Shoot me.
សូមអញ្ជើញមកខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំសុំទោស។
I can't keep apologizing.
ទទួលយកវាឬអត់វាស្ថិតនៅលើអ្នកឥឡូវនេះ។
You live in this dump?
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាលើលក្ខខណ្ឌមួយ។
What is it?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីទាំងអស់។
It can't be just about your grandchild.
ខ្ញុំកំពុងប្រថុយជីវិតខ្ញុំទៅទីអវកាស
and I will not do it
just for your grandchild.
ប្រសិនបើខ្ញុំទទួលបានជោគជ័យ
share the results.
ខ្ញុំចង់បាន MZ Group
ដើម្បីសាងសង់គ្លីនិកមានកូនមួយនៅក្នុងលំហ
ដូច្នេះមនុស្សផ្សេងទៀតនៅក្នុងស្ថានភាពដែលអស់សង្ឃឹមក៏អាចមានកូនផងដែរ។
A fertility clinic?  តើអ្នកលេងសើចជាមួយអ្នកណា?
Just be honest and tell me
you want to marry Go-eun
ហើយរស់នៅក្នុងការលួងលោមក្មេង។
We are talking about my life here.
ប្រសិនបើខ្ញុំនឹងប្រថុយវាយ៉ាងហោចណាស់វាគួរតែសម្រាប់អ្វីមួយដូចនេះ។
Fine.
ល្អខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Chief!
ថ្ងៃទី 2 របស់លោក Gong Ryong
Oh, God.  តើនោះជាអ្វីទៅ?
What is happening?
Mouse Mouse 1 បានចាប់ផ្តើមខាំ
the tails of Female Mouse
2 and 3 in the same cage.
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មាននាទីគាត់បានលេបជើងរបស់ពួកគេ
and started gnawing at the
bars with a bloody mouth.
មើលគាត់ទាំងអស់គ្នារញ៉េរញ៉ៃហើយគ្របដណ្តប់ដោយឈាម។
He is just like you, no?
នេះគឺជាអ្នក។
It'll probably die soon.
ខ្ញុំបានធ្វើការត្រួតពិនិត្យឱ្យបានហ្មត់ចត់គ្រាន់តែត្រូវប្រាកដ។
I found signs that Male
Mouse 1 attacked the females in
another cage too, biting
their bellies, legs, and necks.
ខ្ញុំទទួលបានថាការពិសោធន៍ទំនាញផែនដីអាចមានភាពតានតឹង,
but we can't just let him be.
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
If we do, he'll kill all
the other mice too.
តើមានអ្វីទៀត?  Are you saying we kill him?
យើងគួរតែដាក់គាត់ចុះ។  Each
mouse costs over two million won.
យើងមិនអាចធ្វើបានទេ។
The mice are what we send
on the cargo ship the most.
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើពួកគេទាំងអស់គ្នាស្លាប់?  We send another one?
គិតអំពីការចំណាយ!
Let's stick to their policy.
អ្នកគឺជាអ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ។
If you get so emotionally
attached to a mouse, we can't
do the experiments efficiently.
អ្នកត្រូវរក្សាគោលបំណងជាមេបញ្ជាការ។
This is a test subject.
គ្រាន់តែកណ្តុរ 1 ។ វាមិនមានឈ្មោះទេ។
Commander, let's stick to the policy.
ប្រសិនបើយើងរកមិនឃើញដំណោះស្រាយទេយើងនឹងត្រូវបន្តដាក់វាដូចនេះ។
Please give us some time.
អ្នកកំពុងខ្ជះខ្ជាយធនធាននិងពេលវេលា។
We are here to figure out how
we can all live here together.
ទេកណ្តុរ 1!
Mouse 1 is having a heart attack!
ល្អ។
Let's just get back to work.
- លោកវេជ្ជបណ្ឌិតលី។
- Let's do it.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Hey!  សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ព្រះ...
One, two, three, four, five.
មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ។
What are you doing with a dead mouse?
Come on.  មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ។
មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ។
Shouldn't you go harder?
ទេនោះនឹងធ្វើឱ្យបេះដូងនិងសរសៃឈាមរបស់គាត់បានប្រព្រឹត្ត។
One, two, three, four, five.
មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ, ប្រាំមួយ,
ប្រាំពីរ, ប្រាំបី, ប្រាំបី, ប្រាំបួន, ដប់។
What do we do?
វាមើលទៅដូចជាគាត់បានបាត់បង់។
I got a cramp.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
One, two, three, four, five.
ចូរយើងបើកទ្រូងរបស់គាត់។
I have never done an open-chest
cardiac massage on them.
ខ្ញុំបានធ្វើវាលើទារកទើបនឹងកើត។
One, two, three, four, five.
មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ។
Dr. Lee.
ដាក់ជើងរបស់លោកហ្គុងជាមួយសានីដូច្នេះគាត់អាចឈរបាន។
Come on.
- បង្ហាញខ្ញុំនូវម៉ូនីទ័រប្រអប់ស្រោមដៃខ្ញុំ។
- Yes, Chief.
តើអ្នកអាចធ្វើឱ្យខ្ញុំតឹងជាងនេះបន្តិចបានទេ?
All right.
ស្បែកក្បាល។
Scissors, please.
មិនអីទេ។
No, not that one.  មួយនៅខាងឆ្វេងឆ្ងាយ។
The far left?
មិនអីទេ។
Commander, get the retractor in.
អូរឿងសំខាន់របស់គាត់កំពុងធ្លាក់ចុះ។
Give him three micrograms of epinephrine.
- មក។
- Hurry, there's no time.
អ្នកអស់ពីគំនិតរបស់អ្នកហើយ។
All right, relax your body.  សម្រាក។
Okay.
មក។
Come on.
ថ្នមៗ។
You are scientists.
អ្នកត្រូវតែលេងសើចខ្ញុំ។
What the hell are you
doing with a tourist?
អ្នកមិនដឹងថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីទេ។
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!  Shut it, for God's sake.
ការដកដង្ហើមរបស់គាត់ហាក់ដូចជាមានស្ថេរភាពប៉ុន្តែបេះដូងរបស់គាត់នៅតែមិនវាយដោយខ្លួនឯង។
His heart is so small.
ខ្ញុំមិនច្បាស់ថាតើវាអាចមានសម្ពាធប៉ុន្មានទេ។
His breathing is getting weaker.
មេបញ្ជាការប្រហែលជាយើងគួរតែឱ្យគាត់ទៅ។
No.
អ្នកបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
He is in pain.
ការដុត
They shouldn't have bothered.
Look at him all messed
up and covered in blood.
គាត់គឺដូចអ្នកដែរមែនទេ?
This is you.
គាត់ប្រហែលជានឹងស្លាប់ឆាប់ៗនេះ។
Commander.
ប្តូរដៃនិងការបង្ហាប់ចាប់ផ្តើម។
Let's clamp the aortic arch.
កណ្តុរគឺដូចជាមនុស្ស,
មានតែតូចជាងនេះមែនទេ?
Okay.
មួយ, ពីរ, បញ្ឈប់។  Again.
មួយ, ពីរ, បញ្ឈប់។
Again.  មួយ, ពីរ, បញ្ឈប់។
One, two, stop.
ជាថ្មីម្តងទៀត។  One, two, stop.
តើពួកគេកំពុងធ្វើអ្វី?
It is what they'd do to a human.
ដោយអនុវត្តសម្ពាធលើ Aorta
ពួកគេអាចធ្វើឱ្យប្រាកដថាឈាមធ្វើចលនាពេញខ្លួន។
One, two, stop.
- មួយ, ពីរ, បញ្ឈប់។
- One, two, stop.
បេះដូងរបស់គាត់កំពុងវាយ!
He lives!
អូវាកំពុងវាយដំហើយ។
His heart is beating!
បេះដូងរបស់គាត់កំពុងវាយ!
- អ្នកមិនអីទេឥឡូវនេះ។
- He is alive!
គាត់នៅរស់។
Si-won, get this on the news.
មិនអីទេ។
Oh, I knew it.
ស្តាប់បុរស Mouse 1
មានគូត្រឡប់មកវិញនៅលើផែនដី។
Wait, what?  តើគាត់មានជីវិតទេ?
He is alive?
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់!  Hang in there.
មានហេតុផលកណ្តុរ 1
បានវាយប្រហារតែស្រីមិនមែនបុរសទេ។
He was missing his
mate back on Earth like
crazy, but the females
kept coming on to him,
ហើយគាត់ត្រូវតែបន្តបដិសេធពួកគេ។
In the end, he just lost
it and tore them apart.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ជូនគាត់ទៅទីនោះ?
Well, it is because…
បេសកកម្មរបស់យើងគឺ
to get mammals
to naturally mate,
get pregnant, and
give birth, right?
កណ្តុរ 1
មានលក្ខណៈល្អណាស់, ស្រឡាញ់,
and great at mating
back on Earth, so
we figured he'd get
along with the females
ហើយមានការចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំងក្នុងការរួមរស់ក្នុងលំហ។
And you are telling me this now?
តើអ្នកនិយាយលេងទេ?
I just found out.
អ្នកកំពុងសើច?
Oh, man.  តើខ្ញុំនឹករឿងនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
This is amazing.  តើវាអាចទៅរួចយ៉ាងដូចម្តេច?
Can you get me a mouse?
សម្រាប់អ្វី?
No, I do not trust your motives.
នេះស្តារជំនឿរបស់ខ្ញុំទៅលើមនុស្សជាតិ។
He is alive.
គាត់រស់នៅ។
I can't believe it worked.
ការវះកាត់ដំបូងបំផុតនៅលើស្ថានីយ៍អវកាស
has successfully saved a mammal, a mouse.
នេះពិតជាគួរឱ្យកត់សម្គាល់ណាស់
as up until now, no surgery
had ever been performed
នៅក្នុងទំងន់នៃការគ្មានទំងន់នៃលំហ។
Yes, this has never happened before.
ការវះកាត់នេះបានបង្ហាញឱ្យឃើញ
that surgical procedures are
now possible on the space station.
ក្នុងនាមជាប្រធាន MCC,
I am so proud of the expedition
team and the tourist who saved a life.
តើនាងមិនចង់ដាក់កណ្តុរចុះក្រោមទេរហូតដល់មួយនាទីមុន?
Not too shabby for him.
ឡានរបស់អ្នកនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
Yeah, okay.
អ្នក...
Wow!  ខ្ញុំចង់និយាយថាអ្នក!
Come on, stop.
ការងារអស្ចារ្យ!
You guys were really awesome.
នោះគឺជាការឆ្កួត!
Hey, move.
អេវ៉ា។  No, I mean, Commander.
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថាអេវ៉ាឥឡូវនេះ។
What?
ខ្ញុំមិនដែលគិតថានឹងបើកទ្រូងរបស់គាត់ទេប្រសិនបើវាមិនបានសម្រាប់អ្នកវេជ្ជបណ្ឌិត។
I think they can mate now.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេអាចរួមរស់និងមានផ្ទៃពោះ។
We'll succeed this time, right?
ដាច់ខាត។
I have a really good feeling.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងដើរតាមផ្លូវរបស់យើងដូច្នេះអ្នកប្រភេទនៃកំហុសខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែអ្នក...
You are a great doctor.
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់ដែលមានអ្នកនៅទីនេះក្នុងលំហ!
Great work!
សូមឱ្យគាត់ដៃមួយ!
His heart is actually beating!
Go-EUN
You saved his life.
សូមថ្លែងអំណរគុណជាពិសេសចំពោះលោកចូជុង - ស៊ាក
This is
នរក។
I am in hell.
ខ្ញុំមិនគួរ...
doing this right now.
នៅពេលផ្កាយនិយាយដើម
Where did he go?
បុរសពីរនាក់នៅក្នុងបន្ទប់ផ្សេងគ្នាជាមួយនឹងរូបភាពរបស់ក្មេងស្រីដូចគ្នា។
Oh, my God!
-  វាមាន 500 ពាន់លានវ៉ុន!
វានៅតែមានសុពលភាពសម្រាប់ខែមួយទៀត។
If Kang-su finds out, he'll get jealous
and take them away in a second.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I am not going to let Kang
Kang-su take anything else from me.
កង Kang-su ។
Are you even human?
ខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលបានលើកឡើងថានិងប្រើហ្គុងរីយ៉ុងជាក្មេងប្រុសដែលបានចែកចាយ។
And it was me who offered to do the IVF.
អ្នកត្រូវធ្វើវាដោយខ្លួនឯងមិនថាមានបញ្ហាអ្វីទេ។
Right now, I am about
to steal back my eggs.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានពងទាំងនោះត្រឡប់មកវិញទោះបីវាសម្លាប់ខ្ញុំក៏ដោយ។
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ Yoonjung song
Ripped and synced
by WEISSACHsubs